Abi, neredeyse Dublith'e vardık.
Rüya mı görüyordun?
Evet. Onunla ilgili bir rüyaydı.
- Sonunda geldik, ha?
- Evet.
Hoca evde olmasa iyi olurdu, değil mi?
Evet.
- Merhaba...
- Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Geldiğiniz iyi oldu. Büyümüşsünüz.
Beni ezdi...
Benim, Alphonse.
Uzun süre uzak kaldığımız için bizi affet.
Cidden büyümüşsün.
Zırh olduğumdan beri ilk kez kafamı okşadılar.
Izumi, Elric cüceleri geldi.
Kalkabilir misin?
İyiyim. Bugün biraz daha iyiyim.
Pek iyi olmadığı için yatıyor.
Demek ki hiç iyileşmemiş.
Şu aptal çıraklarım!
Askeriyenin köpeği olmaya kadar düştüğünüzü duydum!
Ah, Hocam, yani, öyle bir şey...
Al? Büyümüşsün.
Hocam, iyi görünüyorsunuz--
Yeterince antrenman yapmıyorsunuz!
Pek iyi olmadığınızı sanıyordum.
Ne diyorsunuz?
Siz geldiğiniz için ben...
Kendinizi fazla yormamalısınız.
Ne kadar düşüncelisin, canım!
Felsefe Taşı hakkında pek bir şey bilmiyorum.
İlgimi de çekmiyor.
Anlıyorum.
Daha önce Merkez'de o simyacıyla tanışmıştınız,
Taş hakkında oldukça bilgiliydi, değil mi?
Kimdi bu kişi?
Hatırladığım kadarıyla adı...
Hohenheim'dı.
Sorun ne?
Demek ki yaşıyor.
Tanıdığınız biri mi?
Bizim babamız.
Sizi terk edip giden mi?
O herif!
Annem onun yüzünden öldü!
Onun yüzünden!
Aman tanrım, bu saatte ne işiniz var?
Al tuvalete gitmesi gerektiğini söyledi.
Al'a sen baktın, değil mi?
Sağ ol, Ed.
Hey, babam nerede?
Gitti.
Ne zaman dönecek?
Gıdı gıdı gıdı!
Çok yakında dönecek.
Hadi, çabuk yemeğini ye.
Anne...
Anne!
Babam Taş hakkında bir şey söyledi mi?
Uzun zamandır istediği bir şeyin gerçekleşmek üzere olduğundan bahsetti.
Söylerken mutluydu.
Hadi yiyelim!
Tabii!
Sen yemiyor musun, Al?
Hayır. Trende çok şey yedim.
Hey, Al, Rush Valley'de o çocuğun doğumuna tanık olduğumuzu hatırlıyor musun?
Evet, evet!
Hocam, bir bebeğin doğumuna yardım ettik!
Aptal, bizim yaptığımıza "yardım" mı diyorsun?
Bütün aile yardım etti ve anne elinden geleni yaptı.
Bir insan doğduğunda herkes mutlu olur, değil mi?
Aynen öyle.
Siz de hayatlarınızı böyle aldınız.
Kendi hayatlarınızla gurur duyun.
- Abi...
- Evet?
Hoca hiç değişmemiş, değil mi?
Hayır. Eskiden beri hiç değişmedi.
- Sıkı tutun!
- Biraz daha getirin!
Çöküyor!
Set dayanmıyor!
Yükseklere kaçın.
Abi, bak.
Hey! Çok tehlikeli!
Bu bir süre idare eder.
Siz kimsiniz?
Yoldan geçen bir ev hanımı.
Bizi çırak olarak alın, teyze!
Lütfen, teyze?
Biraz ağır işitiyorum, duyamadım.
Tekrar söyler misiniz?
Söylediğimizi geri alıyoruz!
Lütfen bizi çırak olarak alın, hanımefendi!
- Olmaz!
- Neden?
Çırak alan biri değilim.
Üstelik şu an seyahatteyim!
- Lütfen!
- Bizi alın!
Ne kadar ısrarcısınız!
Bu ikisinin ailesi yok.
Ben de çok yufka yürekliyim.
İkiniz de kendi başınıza hayatta kalmalısınız.
Bu geçici eğitiminiz olacak.
Başarılı olursanız, asıl eğitime geçeceğiz.
Geçici eğitim sırasında simya kullanmak yasak!
"Bir her şeydir, her şey birdir."
Bir ay içinde bunun cevabını bulun.
Cevabı bulamazsanız, sizi Resembool'a geri yollayacağım!
Hoşça kalın.
Bu ne ya?
Açım.
Yatakta uyumak istiyorum.
Bu nasıl simya eğitymiş?
Çok açım...
Acaba iyiler mi?
Deneyimden daha iyi öğretmen olmadığı söylenir.
Simyanın temellerini öğretmenin en iyi yolu bu.
Eğer bundan bir şey öğrenmezlerse,
demek ki yetenekleri ancak bu kadarmış,
ve çıraklıktan vazgeçmelerini isteyeceğim.
Asıl endişem onların hayatları için.
Ben eğitim yaparken,
kışın bir ay boyunca Briggs Dağı'na götürülmüştüm.
Kendinizi normal insanlarla karşılaştırmayın.
O adada yiyecek bol.
Ölmeyecekler.
Bir tane yakaladık!
Peki bunu nasıl yiyeceğiz?
- Sapla.
- Sapla mı?
Olmaz. Sen yap abi.
Ben sadece yakalama uzmanıyım.
Hep pis işleri bana yaptırıyorsun!
Bekle!
Tilkiler...
Bırakalım eti, balığa çalışalım.
Peki balık nasıl tutacağız?
Oltamız, misinamız, iğnemiz yok.
Yiyecek yok, ateş yok. Hiçbir şey yok.
Öyle deme.
Ah, be!
Ne yapıyorsun abi--
Abi?
Ekşi!
Oh, yaşıyorum.
Karıncaları yediğim için yaşıyorum.
Hayat yediğim için yaşıyorum.
Yaşıyorum...
- Ölmeyeceğiz.
- Hayır!
Bunu yaptığımız için üzgünüm.
Abi, biraz daha.
Başardık!
Yarın bir ay doluyor, ha?
Abi, "Bir her şeydir, her şey birdir"in cevabını bulabildin mi?
Bütün bu zaman boyunca düşündüm,
ama sadece bulanık bir fikrim var.
Emin değilim ama,
açlıktan bitap düştüğümde o karıncaları yediğimi hatırlıyor musun?
- Yedin mi?
- Evet, yedim.
Çok da ekşiydiler.
Ama sonra düşündüm,
eğer onları yemeyip ölseydim,
beni karıncalar ya da tilkiler yerdi.
Toprağa karışıp ot olurdum.
Tavşanlar da onu yerdi.
- Yani besin zinciri, değil mi?
- Evet. Sadece bu da değil.
Uzun zaman önce bu adanın tamamı denizin dibinde olabilirdi.
On binlerce yıl sonra da bir dağın zirvesi olabilir.
Her şey birbirine bağlı mı?
Her şey büyük, görünmez bir akışın içinde.
Buna evren mi dersin, dünya mı, ne dersen de.
Bu kadar büyük bir şey olarak bakınca, Al, sen ve ben birer karıncayız.
Akışın küçük bir parçası.
Bütünün sadece bir kesiti.
Ama tüm bu küçük "bir"ler bir araya gelince,
"her şey" var oluyor...
Bugün o gün.
"Bir her şeydir, her şey birdir"in cevabını duyalım.
"Her şey" dünyadır!
"Bir" de benim!
Pekala, asıl eğitime geçelim.
Harika!
Dönüşüm çemberinin temeli dairenin gücüdür.
Daire, gücün dolaşımını simgeler
ve üzerine bir yapısal matris çizildiğinde,
bu gücü çağırmak mümkün hale gelir.
Bu da gücün dolaşımıdır.
YUTKUNMA
En iyisi bizzat deneyimlemek.
Şimdi, yemek hazır olana kadar tekrar yapın.
Evet, daire gücün dolaşımını simgeler,
ve üzerine bir yapısal matris çizildiğinde,
bu gücü çağırmak mümkün hale gelir.
Ama Hocam, siz sadece avuçlarınızı birleştirerek dönüşüm yapıyorsunuz, değil mi?
Matris çizmenize gerek yok mu?
Sanırım ben kendim bir matris gibiyim.
Bunu nasıl yapıyorsunuz?
Belki de hakikate ulaştığınızda bunu yapabiliyorsunuz.
Hocam, siz de hakikati gördünüz.
Peki, bana ne sormak istemiştiniz?
Şey...
Demek ki yapısal matris olmadan da dönüşüm yapabiliyorsunuz.
Üstelik Alphonse boş bir zırh.
Senin bir bacağın ve bir kolun otomatik.
Hocam, siz nasıl--?
Sadece birkaç hareketten bunu anladım!
Gördünüz, değil mi?
- Gördünüz!
- Evet!
Hem usta hem çırak ümitsiz vaka.
Hocam, madem gördünüz...
Biz ikimiz bir türlü çocuk sahibi olamıyorduk.
Sonunda bir çocuğumuz olacakken, ben hastalandım.
Çocuğumuz bu dünyaya canlı gelemedi.
Bu yüzden...
Tabuyu işledim.
Sonuç olarak, içimden bazı parçalar alındı.
Gerçekten tam bir aptalım.
Size daha önce söylemeliydim, değil mi?
Sizin için çok zor olmuştur.
Hayır! Sonuçta bunu kendim yaptım.
Zordu falan diyemem.
Aksine, bedenimi geri aldığımda,
ne yiyeceğim diye şimdiden heyecanlanıyorum!
- Değil mi abi?
- Evet!
Aynen öyle!
Sizi ahmaklar.
Bu kadar güçlü davranmak zorunda değilsiniz.
Affedin bizi...
- Özür dileriz...
- Affedin...
Bu dünyanın akışı
hayal bile edemeyeceğimiz kadar büyük yasalara uyar.
O akışı öğren, parçalarına ayır ve yeniden yapılandır.
Simya budur.
Hayat da budur.
Simyanın temeli, parçalara ayırma ve yeniden yapılandırma,
besin zinciri gibi, değil mi?
Bir tavşan yediğinde, onun etini parçalarsın
ve vücudunun bir parçası olarak yeniden yapılandırırsın.
Hatta,
tavşan da yediği otları kendi vücudunun bir parçası olarak yapılandırmıştır.
Simya, hayatın ta kendisidir.